{
  "title": "«Разбор полётов». Выпуск 17: Отвечаем на вопросы, часть 2",
  "date": "2016-10-04T10:00:00+03:00",
  "url": "/podcast/razbor-polyotov.-vypusk-17-otvechaem-na-voprosy-chast-2/",
  "aliases": [
    "/news/razbor-polyotov.-vypusk-17-otvechaem-na-voprosy-chast-2/"
  ],
  "original_url": "http://spidermedia.ru/podcast/razbor-polyotov.-vypusk-17-otvechaem-na-voprosy-chast-2",
  "tags": [
    "spidercast"
  ],
  "cover": "https://web.archive.org/web/20170312111647im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/batman2.jpg",
  "podcast_audio": "https://spidermedia.podster.fm/1/download/audio.mp3",
  "podcast_length": "4:30:49",
  "modx_id": 101352,
  "sources": [
    "database"
  ],
  "template": "database"
}

Отвечая на вторую часть [ваших вопросов](../../comics/zadavajte-voprosy-k-podkastu/), мы так увлеклись, что записали самый длинный в истории Спайдермедии подкаст. Бесконечность не предел! Впереди часть три. А первая — [здесь](../razbor-polyotov.-vypusk-16-otvechaem-na-voprosy-chast-1/).

<audio controls="" preload="none" src="https://spidermedia.podster.fm/1/download/audio.mp3"></audio>

[Скачать выпуск](https://spidermedia.podster.fm/1/download/audio.mp3)

<iframe allowtransparency="true" frameborder="0" height="85" src="http://spidermedia.podster.fm/1/embed/13?link=1&amp;ap=1" width="622"></iframe>

Содержание выпуска по порядку:

- (01:20) Редакция обещает бросить ходить **на фильмы по комиксам DC**, Леша предрекает провал «Чудо-Женщине», Никита во всём винит людей с фамилией Снайдер и рассказывает про серийного убийцу Кайтмена, а Оля ставит ультиматум.
- (15:20) Стас продолжает рассказывать **про Икс-комиксы** (в программе Wolverine Корнелла, Wolverine and the X-Men Латура, Death of Wolverine, Wolverines, Nightcrawler и Storm); в то время как никто не может вспомнить Кенджи из Generation Hope, упоминаются винегрет, модели идеального общества и перевоспитавшийся Саблезубый.
- (1:05:55) Леша рассказывает про все **уже вышедшие комиксы AfterShock Comics** в алфавитном порядке; TLDR: всё очень плохо. Никита находит скрытый смысл в комиксе про псилоцибиновые грибы, Стас спрашивает, зачем так себя мучить, Леша осуждает американский директ-маркет, редакция отвлекается на разговор о том, сколько сюжета должно помещаться в один выпуск.
- (2:08:25) Никита объясняет, **как устроено издательство Avatar** и как оно прошло путь от комиксов с сиськами до комиксов с Аланом Муром. Обсуждаются Эллис, Эннис и внезапно Кристос Гейдж. Редакция проводит неприятные параллели между Crossed и комикс-индустрией, поминает Unfunnies Миллара и надолго задерживается на разговор о месте комикса Uber и изображений фашизма в развлекательных медиа.
- (2:41:20) Леша раскрывает тайны существования подвала сайта и дает эксклюзивные анонсы. Оля рассказывает, почему ждет Westworld, Никита пренебрегает сериалом «Готэм». Между делом заходит разговор о **перспективах развития сайта** и о том, чем мы тут все заняты.
- (2:50:00) Никита и Стас срывают покровы с **принципов формирования мастрида**; Никита хвалит «Ходячих мертвецов», Стас предается ностальгии, Леша осуждает выбор стариков, все вместе строят теории о роли мастрида в формировании нового поколения читателей.
- (3:07:20) Леша и Оля разговаривают о том, **какие комиксы нужно рекомендовать прочесть первыми**, Леша выдвигает странные предложения, Никита спрашивает о смысле всего занятия и гадает, как перевели на русский язык комикс «Хаш». Незаметно разговор заходит о том, кто какой комикс прочитал первым, как сформировался наш вкус и какую чушь мы читали в детстве. Леша предлагает отобрать «Сэндмена» и «Хранителей» у начинающих читателей (Оля спорит), поминает недобрым словом Нолана и предлагает не продавать людям «Ультиматум».
- (3:50:20) Оля и Стас подробно говорят об **изданиях русских комиксов**, звучат эксклюзивные слухи, осуждается понятие «нишевый», Леша предрекает падение рынка, обсуждается издательская политика всех вокруг. Разговор переходит на русскоязычные комиксы; Стас комментирует англоязычное издание Bubble, Оля признается в страшном, а редакция не может вспомнить имена отечественных художников.
- (4:29:30) Никита начинает рассуждать о **размере ушей у Бэтмэна**, но ему не дают закончить.

**Участники:** Алексей Замский, Станислав Шаргородский, Ольга Щербинина, Никита Стародубцев
